# messenger
Краткое описание:

Программа для чата в windows CMD


Описание:

Позволяет связать несколько клиентов в одной комнате для переписки. То есть можно использовать интернет для обмена сообщениями таким образом.


Инструкция:

0. Запустить сервер на компьютере указав порт в программе;
1. На любом компьютере имеющим сеть запустить клиент (клиенту указать адрес компьютера сервера и порт сервера, ключ шифрования и также имя клиента);
2. Повторить пункт 1 с другими компьютерами;
3. ...
4. PROFIT.


Пример:
0. Запускаем сервер на компьютере, у которого адрес 192.168.0.2 (адрес можно посмотреть в параметрах сети компьютера). В открывшейся программе когда она предложила ввести номер порта, можем написать что угодно из предложенного диапазона, например 42042;
1. Запустив на соседнем компьютере клиент, в адрес пишем 192.168.0.2, а где порт пишем 42042. Где ключ можно написать просто 0. Остаётся только ввести свой никнейм;
2. Всё готово - можно переписываться самому с собой, так как клиент мы запустили только один. Таким же способом можно сделать ещё несколько клиентов на других компьютерах, или на тех же самых.


Примечания:

0. Код написан на языке Pascal;
1. Используется командная строка Windows;
2. Данная система делится на две программы: сервер и клиент;
3. Сервер принимает подключения и рассылает получаемый текст на всех подключенных клиентов;
4. Клиент подключается к серверу, и отправляет на него текст написанный пользователем;
5. Статус соединения с сервером отображается в UI клиента;
6. При потере соединения клиент сам его восстановит если сервер станет доступен;
7. Клиент при запуске будет пытаться подключиться, пока сервер не станет доступен;
8. Серверу необходимо указать только порт, на котором ему работать;
9. Клиенту необходимо указать IP адрес компьютера, на котором находится сервер, также указать порт сервера и имя (имеется ввиду любое имя на латинице);
10. Текст сообщений может быть написан как на латинице, так и русскими буквами.


Возможные проблемы:

0. Если Вы пытаетесь подключиться из интернета, но ничего не выходит - скорее всего либо у сервера серый IP адрес, либо соединение блокируется роутером (маршрутизатором);
1. Если клиент с сервером в одной сети и подключиться не удаётся, то скорее всего необходимо указаный Вами порт разрешить в Firewall Windows;
2. Пункты 1 и 2 можно рассматривать вместе;
3. При наличии шифрования некоторые русские буквы могут быть сломаны.


Create by Gatarios feat. Алексей Кузовкин
